یعنی مؤمنان را در واقع بیم میدهد در صورت که قاعدتن وقتی که کسانی مؤمن هستند به اونها باید بشارت داد انذار برای کسانی هست که ایمان ندارند
سوال کردن که آیا اینجا جای انذار هست یا تبشیر مگر انذار برای کفار نیست
خب پاسخه نیست که نخیر انذار فقط برای کفار نیست شما همین آیه 11 سور مبارک یاسین که شانشار کردن پاسخه شو داد دیگه
انما تون درو من تب از ذکره یعنی پیانبر تو انذار که میکنی که
کسانی انذار کن که تباییت از قرآن میکنن
پس انذار کافرین چی میشه؟
اونم هست انما از اداد حسر اضافیه نه اینکه فقط و فقط مؤمنان رو نه در جای دیگه هم داری که
این انما داره تحکید میکنه که اینا هستن که به انذار تو گوش میدن
نتیجه میده
نتیجه میده اصلا
انما تون درو من تب از ذکره و خشی رحمانه
در مقابل خدای رحمان خشیت دارن
خشیت به معنی ترس نیست ترس از خودشون اصلا کلمه رحمان اصلا رحمان انسان نمیشه ازش بترسه
این خشیت به معنی ابوحتیست که برای خدای صبحان قاهله
ازمتیست که برای خدای صبحان قاهله
و این حس هالی که انسان در مقابل اون ازمت در خودش حس میکنه اون بشن میگه خشیت
من خواه Privilege
قافه مقام عربه
مقام عربه
این کنتوم
یعنی
خیر امت اخرجت لناس
این تأمورونه
علته
چرا شما بهترین هستید
برای خدمت کردن به جامعه
بهترین هستید برای تمدونسازی
چون
شما عمره به معروف میکنید
یعنی میشه گفت در این صورت بهترین خواهید
بله
یعنی اگر ترک کنیدونو دیگه
نه از این باب که در مقام سبوت داره
بس میکنه
یه که در مقام سبوت شما احکامی داری
وظایفی داری
حد یکیشه جهاد یکیشه
نماز یکیشه
یکیشم عمرون ورخ و نهی از من کرده
این به صلاح
دستور الهی
اگر بهش عمل کنید
میشه بید بهترین امت
بله
بهترین امت خیر امتید
خیر یعنی اخیر یعنی بهترین
بهترین امت هستید
اون چند تا بیجگی ذکر کرده
علت این که شما بهترین امت هستید
یکشینه که شما
دعبتون چون فعل مزاره
تعمروب نبه محروف
شما دعبتون سیرتون
روشتون سبک زندگیتون
اینه که عمرو به محروف میکنید
و نهی از من کرده
ترکش نمی کنید
یک لحظه این نیست
مثل ماهواری که رمزان که در سال
یک باره نیست
این مستمر
نکته بعد و تومنون به الله
این عمرو مرفانی
از من کرده رو به خاطر ایمان
به خدا انجام میدید
یعنی مؤمنانه این کار رو انجام میدید
نه به خاطر
هزب دستد گروه
نمدرشید این ها نیست
وَلَوْ آمَنَ اَهْلُ الْكِتَابِ لَكَانَ خَيْرًا لَهُمْ
مِنْهُمْ
الْمُؤْمِنُونَ
وَاکْسَرُهُمْ
الْفَاسِقُونَ
البته اونها بعضیشون منمن بعضی هست
بعضیشون آمدن شدن جزئه
خیل عمت
بازیشون خارج شدن
اکثرشون
و اکثرشون خارج شدن
خب این یک نکته بسیار مهمه
که امرو به معروف و
نحیه از من کرد
زامن بقای
دین اسلام هست
رضا سید و شاهده
نهزتش را
بر اساس امرو به معروف
و نحیه از من کرد
نکته دوم
اسلام که محقق شد
که پیانبر عظیم شن اسلام را آورد
قرآن و کلام خدا رو
که خدای صبحان برقلب
نازایی نشون نازل کرد و اون تبگین کرد
این علت محدث است
علت مبقیش
امرو به معروف و
نحیه از من کرد
اون علت که باعث بقا میشه
نکته سبوم
این بحث امرو به معروف و نحیه از من کرد
حاکی از همدردی
همبستگی
همکاری
و دلسوزیست
خیرخواهی
یعنی همون جنبه
اجتماعی
انسان
که اگر بخواد جامعه انسانی شکل بگیره
و مدنیت اتفاق بیفته
و رشد تاری اتفاق بیفته
همدردی همکاری همفکری
اینها رو میخواد
امرو به معروف و نحیه از من کرد
همون اصل و اصول همدردیست
همکاری همفکری
خیلی متشکرم
جامعه استاد ملکی
وقت بناه پایان رسیده
و فرصتی برای تره سال جدید
نیست اگر کلام پایانی دارید
بفهمید میشنوید
آرزوی موفقیت برای شما
و برای همه شرمندگان عزیزو
مدردی
خیلی ممنون
ما هم برای شما آرزو سلامتی و موفقیت داریم
و همچنین برای عزیزان شرمنده که تا
پایان برنامه پرسومان قرآنی
همراه ما بودن
تا برنامه آینده همه شما بزرگواران
رو به خداوند بزرگ میسپاریم
التماس دعا خداحافظت
در آسمان جاری
حیام نو دارد
کتاب بیداری
به هر که با پاکی
تو را تلاوت کرد
خدا سعادت را
در اون ولایت کرد
به اون ولایت کرد
بیا تلاوت کن
نسیم و باران را
کتاب بیداری
صحیفه جان را
بیا تلاوت کن
نسیم و باران را
کتاب بیداری
صحیفه جان را
هر آنها
برای سفر در سر
به سوی حق رایی
کتاب دین داری
امید و آگاهی
به هر که با پاکی
تو را تلاوت کرد
خدا سعادت را
در اون ولایت کرد
به اون ولایت کرد
بیا تلاوت کن
نسیم و باران را
کتاب بیداری
صحیفه جان را
بیا تلاوت کن
نسیم و باران را
کتاب بیداری
صحیفه جان را
بیا تلاوت کنید
نوای معرفت
خدایا
در بیابا می‌گرفتا شدم
که خوش و زوزان است
و در این عطش
به دنبال جرعه‌ی آب می‌گردم
تا اندک سیراب شوم
و در دور دست باقی میبینم
که صدای سبز جور بارش نوید زندگی میدهد
باقی که انرا خوشبختی نامیدهد
و برای ورود به این بهشت
باید از درهای آن وارد شد
همراه با
کلیدهای خوشبختی
چند دقیقی با این برنامه همراه من باشید
حتما شنیدین که میگن
فلانی آدم خوشزبون و خوشصحبتیه
یا فلانی وقتی صحبت میکنه
خوشبیان و با عدبه
واقعیت اینه که خوشزبانی و خوشصحبتی
یکی از ویژگی هاییه که
اگه کسی ازش برخوردار باشه
اطرافیان از مساحبت و همنشینی با او لذت میبرن
حالا ما در این برنامه تلاش میکنیم
قدری در خصوص اهمیت خوشزبانی و خوشصخانی
با شما صحبت کنیم
خوشزبان و خوشصحبت بودن
یکی از ویژگی های مهمه
که میتونه در روابط اجتماعی
هرفی و شخصی به ما کمک کنه
تا مورد توجه دیگران باشیم
افراد خوشصحبت
معمولا توانایی برقراری ارتباط معصر
و جلب توجه دیگران رو دارن
و به راحتی دیگران رو جزب کلام
و صحبت خودشون میکنن
این افراد برای حرف زدن
واجه های ساده و بیکنایه
رو انتخاب میکنن
و معمولا با لحن آرام و مصبت
صحبت میکنن
به نام خدای بخشنده مهربون
سلام و درود به شما شنونده های نازنین
برنامه کلیت های خوشبختی
تو زندگی روزمره
حتما براتون پیش اومده
که با کسی صحبت کنید
و از طرز بیان و انتخاب کلماتش
لذت دارید
بعضی ها انگار هنرشو دارن
خوش زبونی و خوش صحبتی
یه محارت که میشه یاد گرفت
پس اگه میخوایید همیشه
با حرفاتون دل ببرین
لطفا تو بخش گزارشی امروز
با من همراه باشین
میگن فلانی آدم خوش صحبت
و خوش زبونیه
یعنی چی؟
خوش صحبت بودن یعنی این که حرف نیکو زدن
حرف خوبستانیه
خوش زبون بودن یعنی که اون حرفو خوب بیان مکنه
با الفاظی بیان مکنه که به دل طرف بنشید
از صحبت باش لذت بیبری
میخوایی بیشتر باش صحبت کنی
جذبت میکنه
یعنی این که زبونش تنخ نیست
حرفهای خوب میزنه
آدمو بانشات میکنه
و این که به آدم انرژی میده
هر و خودمو میبینه
یعنی خوشحال میشه که میگن
فلانی اومد چقدر خوش زبونه
یعنی دلنشین صحبت میکنه
و حرفهای خوب میزنه
به نظر از اون خوش زبونی و خوش صحبتی
تو برقراری ارتباط با دیگران چقدر مهمه؟
خب درستده مهم بودنش خیلی بالاست
بخاطر این که خب وقت خوش صحبت باشی
و خوش زبون باشی
باعث میشی که طرف حرفش به دلش بنشینه
و به اون حرف خوبی که زده عمل کنه
آدم اگر عمل کردنی بود عمل کنه
اگر هم که
مثلا یه تذکری بود
با خوش زبونی داد
اون عملی که مثلا خوب نبوده
تذکر دادن
اون عمل کنار بگذاره
خیلی مهمه
باعث میشه که دلت بخواد صحبت باش ادامه بدی
و از این صحبت کردن سیر نشید
قطعا خیلی چون کسایی که خوش صحبت هستن
نفوز کلام بیشتری دارن
باعث جلب اعتماد میشه
باعث میشه که برایتی بتونه
با بقیه مردم ارتباط برقرار کنه
و انرژی مصبت و خوبی رو انتقال بده
اغلب مردم تصور میکنن
که خوب صحبت کردن مخصوص سخنران هست
و بقیه افراد به کسب مهارت در این مورد نیازی ندارن
در حالی که این تصور کاملا اشتباهه
و هر کسی برای تأثیر گذاری روی این مورد نیازی نداره
و در حالی کسی برای تأثیر گذاری روی این مورد نیازی نداره
دکتر عباسی روانشناس
روز حرف بزنه که خدای نکرده آسیب به دیگران نزنه
این زبون میتونه خیلی ها رو کمک بکنه
و در روایت داریم که بعضی از بیان ها حکمته
و بعضی از سخن ها میتونه حکیمانه باشه
و بعضی از شعر ها میتونه چقدر زیبا باشه
امیدوارم که از کلمات قشنگ استفاده کنید
برای این که این اتفاقی افته
به سخنان های معروف گوش بدید
کتاب بخونید
تا داگره واجگان شما بره بالا
و تمرین سخنگوهتن داشته باشید
یه کتابی دارم بنده
از سخندانی تا سخندرانی یک حرف فاصله است
این کتاب محسس امام خونی جامع کرده
برای اونهایی که میخوان تمرین خند نبیان داشته باشن
میتونه مفید باشه
به پایان این قسمت از برنامه یک کلیت های خوشبختی رسیدیم
کلام آخر این که
امام علی علیه سبیت
کلام فرمودن
زبانت را به لطافت و نرمی در کلام
و سلام دادن به دیگران
آدت ده
تا دوستانت بسیار
و دشمنانت اندک شوند
تا برنامه یه بعدی کلیت های خوشبختی
عمر و لحظه های زندگیتون
سرشار از آرامش و خوشبختی
روز و روزگار بر شما خوش
و خدا نگهداری
عمل سگست دีگر sings
مثالل ویقی l
تمام قرکتÍ
زازم centres
مذهب اسیناس près
باس isso بود عگلچی ایشؓان ه житьده
خدا نگهداری